ترجمة وتعديل
||صبري مغل & د.علي طلال & م.أحمد السيّد||
"معذرةً"
(تاغالو - خالق الكون)
"أنظر للأسفل"
"نحو عالمنا"
"وجه نورك"
"أنه شيء جيّد وجميل"
"أنظر للاسفل"
"أنّي أقف أمامك"
"لقد بدأت الرحلة"
"نحو كم هي حياتنا جميلة"
،في البداية
،كان هناك محيط واحد فقط
.(حتى ظهور صورة جزيرة الأم (تيفيتي
قلبها يملك أعظم قوة معروفة
،على الأطلاق
.التي يمكنها أن تخلق الحياة نفسها
.و(تيفيتي) تشاركها مع العالم
لكن بمرور الوقت، بدأ البعض
،)بالسعي وراء قلب (تيفيتي
يظنون أذا تمكنوا من الأستحواذ عليه
.سوف يمنحهم قوة الخلق العظيمة
،وفي أحد الأيام
.الأكثر جراءة من بينهم
.فتى الذي يعبر المحيط ليأخذه
.أنه كان نصف إله من الريح والبحر
.كان محاربًا
!محتالاً
متحول الذي بمقدوره أن يغيّر شكله
.بقوة خطاف السمك السحري الخاص بهِ
.(واسمه كان (ماوي
،لكن بدون قلبها
.بدأت (تيفيتي) بالإنهيار
.والضلوع في ولادة ظلامًا رهيبًا
،ماوي) يحاول الهروب)
لكن واجه شيء آخر الذي
.يسعى وراء القلب أيضًا
!(تي كا)
.شيطان الأرض والنار
.ماوي) ضُرب ضربة ساحقة من السماء)
.ولم يتم رؤيته مجددًا ابدًا
وخطاف السمك السحري الخاص
،)بهِ وقلب (تيفيتي
.ضاعا في البحر
حيث نعرف حتى، بعد آلف سنة
تي كا) والشياطين الملعونين)
.لا يزالون يبحثون عن القلب
أنهم يختبئون في الظلام وسوف
.. يستمرون في الإنتشار
،ليستولوا على اسماكنا
،يسلبون الحياة جزيرة لأخرى
حتى كل واحد منا
يتم إلتهامه من قبل بهجة الموت
!المحتوم المتعطشة للدماء
،لكن في يومًا ما
،سيتم العثور على القلب
من قبل الشخص الذي يبحر
،خارج الشعاب المرجانية
ليجد (ماوي) ويرافقه عبر المحيط العظيم
لكي يستعيد قلب (تيفيتي)
.وينقذنا جميعًا
.شكرًا لكِ، يا أمي
.هذا يكفي
!ـ أبي
!ـ لا أحد يبحر خارج الشعاب المرجانية
.أننا في آمان هنا
.لا وجود للظلام
.لا وجود للوحوش
!ـ وحوش! وحوش
!ـ ليس هناك وحوش
!ـ الظلام
!ـ أرجوكِ يا وحوش، لا تأكلينا
لا يوجد هناك شيء وراء الشعاب
المرجانية سوى العواصف والبحار الهائجة
!سأتقيأ
لطالما نبقى في جزيرتنا الآمنة
.جدًا، سنكون بخير
.الأساطير حقيقية
!سيكون على أحدهم الذهاب
،أمي، جزيرتنا مثل النعيم فعلاً
مَن يود الذهاب إلى مكانٍ ما آخر؟
"عينيكِ مليئة بالتساءل"
"قلبكِ محارب بريء"
"هناك مهمة لكِ"
"يا عزيزتي"
"دعيها تتدفق فيكِ"
"هذه الحرية التي تشعرين بها"
"وأفكاركِ العميقة"
"يا فتاتنا الصغيرة"
!(موانا)
"عينيكِ مليئة بالتساءل"
ها أنتِ ذا (موانا)، ما الذي تفعلينه؟
.أنّكِ أخفتيني
!ـ أريد العودة
ـ أعلم، أعلم
،لكن لا يمكنكِ الذهاب إلى هناك
.أنه مكان خطير
.موانا)، هيّا، لنعود إلى القرية)
.أنّكِ الزعيمة العظيمة القادمة لقومنا
!وستقومين بأشياء رائعة يا سمكتي الصغيرة
أجل، لكن أولاً يجب أن تتعلمي
.حيث تكوني مقدّرة أن تكونين
!(موانا)
أفسحوا الطريق
موانا)، حان الوقت أن تعرفي أن)
.قرية (موتني) هي أحوج ما تكون إليكِ
،الراقصون يتدربون على الرقص
أنهم يرقصون للأسلاف القديمة
مَن يريد أغنية جديدة؟
،هذه الأغنية القديمة جميعنا يريدها
هذا التقليد هو مهمتنا ويا (موانا)
،هناك الكثير من الأشياء لتفعليها
،لا تتعثري بجذر القلقاس
،هذا كل ما تحتاجينه
ـ أننا نشارك كل شيء نصنعه
!ـ نصنعه
،نمرح وننسج سلاتنا
،الصياد يعود من البحر
،أريد أن أرى
،لا تذهبي بعيدًا
موانا) لا تبرحي مكانكِ الآن)
،قومنا سيحتاج إلى زعيم وها أنتِ ذا
،سيأتي يومًا ما عندما تنظرين حولكِ
!وتدركّين السعادة هي حيث أنتِ
ـ فكّري بجوز الهند
ـ ماذا؟
،فكري بشجرتها
أننا نستخدم كل جزء من جوز
!الهند، هذا كل ما نحتاجه
،أننا نصنع شباكنا من الألياف
،الماء بداخلها حلو
،ونستخدم الأوراق لإشعال النار
،ونطبخ اللحم بداخلها
،فكّري بجوز الهند
،الجذوع والأوراق
،الجزيرة تمنحنا ما نحتاج إليه
،ولا أحد يغادر
،هذا صحيح، سوف نبقى
،أننا في آمان ومزودون بشكل جيّد
،وعندما نتطلع إلى المستقبل
،ها أنتِ ذا
ستكونين بخير، وبمرور الوقت
،ستتعلمين كما فعلت وحسب
،عليكِ أن تجدي السعادة تمامًا
،حيث نحن
،أحب الرقص مع المياه
،التيار البحري والأمواج
،المياه مؤذية
،يعجبني كيف تكون مؤذية
،ربما القرية تخالني مجنونة
،أو يقولون أنّي أتجاوز حدودي كثيرًا
،لكن بمجرد أن تعرفين ما أنتِ عليه
،حسنًا، ها أنتِ ذا
،أنتِ ابنة والدكِ
،العنيدة والمغرورة
،أهتمي مما يقوله لكن تذكّري
،ربما تسمعين صوتًا من داخلكِ
،وإذا الصوت بدء بالهمس
،لملاحقة أبعد نجم
،موانا)، أن هذا الصوت في داخلكِ هو أنتِ)
!أبي
،كنت أنظر على القارب
.ولم أكن أصعد على متنه
.هيّا، هناك شيء أريد أن أريكِ إياه
أردت أحضاركِ إلى هنا من
.اللحظة التي فتحت فيها عينيكِ
.أنه مكان مقدس
.أنه مكان الزعماء
سوف يأتي الوقت
،عندما تقفين على هذا المكان البارز
.وتضعين الصخرة على هذا الجبل
.كما فعلت أنا
.كما فعل والدي
.ووالده وكل الزعماء الذين سبقوه
.سوف يأتي ذلك اليوم عندما تضعين صخرتكِ
!وسوف ترفعين هذه الجزيرة بأكملها  للأعلى
.(أنتِ مستقبل شعبنا، يا (موانا
.أنهم ليسوا هناك
.بل هنا
لقد حان الوقت أن تكوني
.ما يحتاجونه أن تكوني عليه
،أننا نصنع شباكنا من الألياف
،الماء بداخلها حلو
،ونستخدم الأوراق لإشعال النار
،ونطبخ اللحم بداخلها
!ـ الجزيرة تؤمن بنا
!ـ هذا صحيح
،الجزيرة تؤمن بنا
،الجزيرة تمنحنا ما نحتاج إليه
،ولا أحد يغادر
هنا سأبقى
،في دياري، بجانب شعبي
،وعندما أفكر في الغد
،ها نحن ذا
،سأقود الطريق
،سيكون لدّي شعبي ليرشدوني
،سنبني مستقبلنا معًا
،حيث نحن نكون
،لأن كل طريق يعيدكم
،يمكنكم أن تجدوا السعادة
،حيث نحن نكون
في كل عاصفة، هذا السقف يسرب بغض
.النظر عن عدد لفات المقدمة التي أضيفها
!أنها سليمة
.ليست المقدمة
.الرياح تهب نحو الساحل
!هذا عمل جيّد
... بئسًا، لا، لم أكن
ماذا؟
!أنهم ينادوا عليّ، لذا يجب ... وداعًا
ـ أنّك تبلي بلاءً رائعًا
ـ ألمَ ننتهي بعد؟
!لقد أوشكنا من الإنتهاء
أشعر بالفضول بشأن ذلك
.الديك الذي يأكل الحجارة
أنه بحاجة للذكاء الإنتقائي المطلوب
.حول كل شيء تقريبًا
هل يجب علينا أن نطبخه وحسب؟
.أحيانًا أنه يتصرف بغباء
،بغباء كبير
.في بعض الحالات
لكني واثقة أن هناك الكثير من
.(من الحقائق المخفية عن (هايهي
أنه المحصول، هذا الصباح
.. كنت أقشر جوز الهند و
.حسنًا، يجب إزالة جميع الأشجار المصابة
.وسنبدأ بزراعة أشجار جديدة
!هناك
.(شكرًا، (موانا
.أنها تبلي بلاءً رائعًا
ـ هذا يناسبكِ
ـ أيّها الزعيم؟
.هناك شيء يجب عليك رؤيته
،فخاخنا في البحيرة الشرقية
.أنها تعرقل القليل من السمك
.إذًا، سيكون علينا تدوير المياه في مناطق الصيد
.أننا فعلنا، لكن لا يوجد أيّ سمك
إذًا، سنصطاد السمك في الجانب
.الآخر من الجزيرة
ـ لقد حاولنا
ـ بإتجاه الريح
.بإتجاه الريح
،في المياه الضحلة
.في القنوات
.لقد حاولنا في البحيرة بأكملها
.أنها أختفت وحسب
.أنّك حاولت أستخدام هذا كطعم
.أنا لا أستخدمه كطعم
،أنّي أود التحدث إلى المستشارين
.. واثق أن بوسعنا
مهلاً، لماذا لا نصيد السمك
وراء الشعاب المرجانية؟
ـ لا أحد يذهب وراء الشعاب المرجانية
.. ـ أعرف، لكن
.. ـ إذا لم تكن هناك أسماك في البحيرة
!(ـ (موانا
ـ فيكون لدينا المحيط بأكمله
!ـ لدينا قاعدة واحدة
!قاعدة قديمة عندما كان هناك سمك
.القاعدة التي تبقينا في آمان
،بدلاً من المخاطر بشعبنا
.لذا، يمكنكِ أن تعودي إلى الماء
.في كل مرة أعتقد أنّك تجاوزتِ هذه الفكرة
!لا أحد يذهب وراء الشعاب المرجانية
.حسنًا، أنه مثل ما قلتيه أمام والدكِ
.تقفين على القارب
!لم أقل أن نذهب وراء الشعاب المرجانية
.لأنّي أريد الذهاب وراء المحيط
.لكنكِ ما زلتِ تودين هذا
.. ـ ربما أنه يقسو عليكِ لأنه
ـ لأنه لا يفهمني
.لأنه كان مثلكِ
.منجذب بالمحيط، متحدي البحر
.(أنه أخذ زورقًا، يا (موانا
.وعبر الشعاب المرجانية
.ووجد أن البحر لا يرحم
.أمواج بعلو الجبال
توسل صديقه المقرب أن يكون
.على هذا القارب
.ووالدكِ لم يتمكن من إنقاذه
.يأمل من أن يتمكن من إنقاذكِ
،أحيانًا، نتمنى أن نصبح ما كنا عليه
.ونتمنى بمقدورنا أن نفعله
.أنه فقط ليس مقدرًا أن يكون هكذا
.حسنًا يا (بوا)، يمكنني فعل هذا
هناك الكثير من الأسماك
.وراء الشعاب المرجانية
.هناك الكثير وراء الشعاب المرجانية
.أنه ليس بهذا السوء
!(بوا)
،مهما حدث للتو
.ألقي اللوم على هذا الخنزير
!جدتي
هل ستخبرين والدي؟
.أنا بمثابة أمكِ
.لا يجب أن أخبره بأيّ شيء
،أنه كان محقًا
.بشأن الذهاب إلى هناك
لقد حان الوقت لأضع صخرتي
.على الجبل
!حسنًا، لنعود إذًا
.ضعي تلك الصخرة هناك بالأعلى
لماذا لا تحاولين الحديث
معي حول كل هذا؟
.لقد قلتِ هذا ما كنتِ تريدينه
.بالفعل
،عندما أموت
.سأعود بواحدة من هذه
.أو أنّي أخترت الوشم الخطأ
لماذا تتصرفين بغرابة؟
.أنا سيّدة القرية المجنونة
.هذه هي وظيفتي
إن كان هناك شيء تريدين أن
.تخبريني بهِ، فأخبريني وحسب
هل هناك شيء تريدين أن تخبريني بهِ؟
هل هناك شيء تريدين سماعه؟
لقد أخبروكِ بكل قصص شعبنا
!ما عدا واحدة
ما هذا المكان؟
هل تظنين حقًا أن أجدادنا
بقوا داخل الشعاب المرجانية؟
ماذا يوجد في الداخل؟
الإجابة إلى السؤال الذي
.دومًا تسأليه لنفسكِ
مَن الذي مقدّرة أن تكوني عليه؟
،أدخلي
،أقرعي الطبل
!وأكتشفي الأمر
.أقرعي الطبل
،إننا نفهم الرياح والسماء
،عندما تشرق الشمس
،أننا نبحر في طول البحار
،على نسيم المحيط
،في الليل أننا نسمّي كل نجم
،لكي نعرف إلى أين نتجه
،أننا نحدد مسار وجهتنا
،أينما نجذف نكتشف جزيرة جديدة
،لكننا نبقي جزيرتنا في أذهاننا
،وعندما يحين وقت إيجاد ديارنا
،نعرف أين يكون الطريق
،إننا نفهم الرياح والسماء
،عندما تشرق الشمس
،أننا نبحر في طول البحار
،على نسيم المحيط
،في الليل أننا نسمّي كل نجم
،لكي نعرف إلى أين نتجه
،أننا نعرف مَن نكون
،أننا نحدد مسار وجهتنا
،أينما نجذف نكتشف جزيرة جديدة
،لكننا نبقي جزيرتنا في أذهاننا
،وعندما يحين وقت إيجاد ديارنا
،أننا نعرف أين يكون الطريق
،أننا مستكشفون نقرأ كل إشارة
،أننا نروي قصص أجدادنا
،بدون إنقطاع
،لكننا نبقي جزيرتنا في أذهاننا
،وعندما يحين وقت إيجاد ديارنا
،أننا نعرف اين يكون الطريق
.لقد كنا رحالة
!لقد كنا رحالة
لماذا توقفنا عن ذلك؟
،)ماوي)
،عندما سرق جزيرة الأم
.(ظهر الظلام وأستيقظ (تي كا
الوحوش بدأت بالبحث والقارب
.توقف عن العودة
،من أجل حماية شعبنا
،الزعيم الكبير حرم الرحلات
.والآن نسينا ما نحن نكون عليه
،والظلام أستمر في الإنتشار
يطارد أسماكنا ويسلب الحياة
.من جزيرة إلى آخرى
جزيرتنا؟
لكن في يومًا ما، ثمة أحد
.سيبحر وراء شعابنا المرجانية
يجد (ماوي) ويرلفقه عبر المحيط العظيم
لكي يستعيد قلب (تيفيتي)
.وينقذنا جميعًا
،لقد كنت هناك في ذلك اليوم
.المحيط أختاركِ
.ظننت أنه كان حلمًا
!كلا
.تظن أسلافنا أن (ماوي) يوجد هناك
.في الجزء السفلي من خطافه
.إذا أتبعتيه، ستجدين (ماوي) حتمًا
لكن لماذا أختارني أنا؟
لا أعرف حتى كيف يمكنني
.عبور الشعاب المرجانية
!لكني أعرف مَن الذي يمكنه
!ـ المحاصيل تتحول إلى اللون الأسود
ـ ماذا عن السمك؟
ـ هذا يحدث في جميع أرجاء الجزيرة
ـ أرجوكم، أهدأوا
ـ ماذا سوف تفعلون؟
ـ سوف نحفر حقول جديدة
... ـ سوف نجد طريقة لـ
!ـ يمكننا إيقاف الظلام
!وإنقاذ جزيرتنا
.هناك كهف يحتوي على قوارب
!قوارب ضخمة
.(يمكننا أن نأخذهم ونجد (ماوي
.ونجعله يعيد القلب
!لقد كنا رحالة، يمكننا الإبحار مجددًا
،لقد أخبرتني أن أنقذ شعبنا
.وهكذا يمكننا إنقاذهم
أبي؟
ما الذي تفعله؟
كان عليّ أحراق تلك القوارب
!منذ زمن طويل
!لا، لا تفعل ذلك
!(يجب علينا إيجاد (ماوي
ـ يجب علينا إستعادة القلب
!ـ ليس هناك قلب
هذا؟
!هذه مجرد صخرة
!لا
!أيّها الزعيم
!أنها والدتك
!أمي
ـ ما الذي يمكن عمله؟
ـ لا أعرف، لا بد هناك شيء ما
.اذهبي
جدتي؟
.ليس الآن، لا يمكنني
.يجب عليكِ فعل هذا
.المحيط أختاركِ
،ـ أتبعي الخطاف
ـ جدتي؟
،)وعندما تجدين (ماوي
: أجلبيه إلى هنا، وقولي
،")أنا (موانا) من (موتونوي"
،ستركب على متن القارب"
،"ونبحر عبر البحر
."(ونعيد قلب (تيفيتي"
.لا يمكنني أن أترككِ
من المحال أن تتمكني من الذهاب
.لأيّ مكان ولن أكون معكِ
!اذهبي
،هناك خط حيث تلتقي السماء بالبحر
،وينادني
،لكن لا أحد يعرف كم يبعد
طوال الوقت أتساءل حيث
،أريد أن أكون أصبح ورائي
،أنا في طريقي الخاص
،إلى العالم المجهول
،في كل منعطف أتخذه
،في كل درب أسلكه
،أنه الخيار الذي أتخذه
،لا، لا يمكنني العودة للوراء
من المجهول العظيم، حيث أذهب
،بمفردي، حيث أود أن أكون
،لأرى نورها في البحر ليلاً
،وهي تنادي عليّ
،أجل، أنا أعرف
،بأن يمكنني الذهاب
،هناك قمر في السماء والرياح ورائي
،سأعرف قريبًا
،كم سأبعد
،)أنا (موانا) من (موتونوي
،ستركب على متن قاربي
ونبحر  عبر البحر
.(ونعيد قلب (تيفيتي
.. (أنا (موانا
... (من (موتونوي
هايهي)؟)
.لا بأس، أنت بخير
أجل، هل ترى؟
.ها نحن ذا، المياه لطيفة
.المحيط صديقي
هايهي)؟)
!(هايهي)
!أبق
.(حسنًا، المحطة التالية هي (ماوي
،)أنا (موانا) من (موتونوي
،ستركب على متن قاربي
،ونبحر عبر البحر
.(ونعيد قلب (تيفيتي
،)أنا (موانا) من (موتونوي
!(قارب (موانا
.لا
!لا، لا، لا
!لا
أيّها المحيط؟
هل يمكنني الحصول على مساعدة صغيرة؟
!لا
!أرجوك، هيّا
!ساعدني
!أرجوك
ماذا؟
!قلت ساعدني
وتدمّر قاربي؟
!لست تساعدني
!تبًا لك
...طوال اليوم
...لذا
ماذا؟
(ماوي)؟
!(ماوي)
...(ماوي)، نصف إله الرياح والبحر"
...أنا (موانا) من (موتونوي)
...ستركَب على متن قاربي
!كلّا
!ستركَب على متن قاربي
!أجل
...مرحبًا! أنا (موانا) من (موتونوي)
...ستركَب على متن قاربي
!قارب
...الرب أعطاني
...(ماوي)
المتحّول
...نصف إله الرياح والبحر
...أنا (موانا) من (موتو -
.بطل الرجال -
ماذا؟ -
...في الواقع إنّه (ماوي) المتحوّل -
.نصف إله الرياح والبحر...
بطل الرجال
!بطل الرجال. هيّا
...أنا (موا -
..آسف، آسف -
.والنساء
.بطل الرجال والنساء
.كلاهما. ليس فتى أو فتاة أو شيء
.تعرفين. (ماوي) هو بطل الجميع
.تقومين بعملٍ رائع
!ماذا؟ لا
...أنا هنا لـ
!بالطبع! أجل
.(ماوي) دائمًا لديه وقت لمعجبيه
...عندما تستخدمين طائرًا ليرافقكِ
.فهذا يُدعى تغريد...
أعلَم أنّه ليس كل يوم يكون لديكِ فرصة
.لتقابلي بطل ناضج
!أنت لست بطلي
!ولست هنا حتى توقّع كرتي
!أنا هنا لأنّك سرقت قلب (تيفيتي)
...وستركَب قاربي
!وتُبحر خلال البحر وتعيده إلى مكانه
....يبدو وكأنكِ لا تحبينني
...والذي هو مستحيل لأنني عالق هنا
لآلاف السنين أحاول الحصول على القلب
.كهبة للخالدين
.حتى تحظين بالقوة لخلص الحياة نفسها
أجل، لذا أعتقد أنّكِ كنتِ تحاولين
...قول
.شكرًا...
شكرًا؟ -
!على الرحب والسعة -
!ماذا؟ لا! لم أفعل
...لم أكن
...لما سأقول حتى -
..حسنًا، حسنًا -
أرى ما يحدث، أجل
أنتِ تقفين وجهًا لوجه مع العظيم
وهذا غريب
ولا تعرفين حتى كيف تشعرين
!إنّه رائع
حسنًا، من الرائع رؤية أن الإنسان
لا يتغيّر أبدًا
افتحي عيناكِ، دعينا نبدأ
أجل، إنّه أنا حقًا، إنّه (ماوي)
!يتنفّس
!أعرف أنّه كثير، الشعر، الجسم
عندما تحدّقين في نصف إله
ماذا يمكنني أن أقول إلا مرحبًا بكِ
للمد والجزر، والشمس والسماء
مهلًا، لا بأس، لا بأس أنتِ مُرّحَب بكِ
أنا نصف إله عادي فحسب
مَن لديه إبهامان ويرفع السماء
عندما تتهادين عاليًا
!إنّه هذا الفتى
عندما تصبح الليالي باردة
الذي يسرق لكِ النار من الأسفل
أنتِ تنظرين إليه، أجل
وأيضًا أمسكت الشمس بالوهق
!على الرحب والسعة
أجلب لكِ المتعة على مر الأيام
أيضًا سخّرت النسيم
!على الرحب والسعة
لأملأ أشرعتكِ وأهز أشجاركِ
لذا ما الذي أستطيع قوله بإستثناء
على الرحب والسعة
لأجل الجزر التي سحبتها من البحر
لا حاجة للصلاة، لا بأس
!على الرحب والسعة
أعتقد أنّها طريقتي لأكون أنا
حسنًا، فكّري في الأمر
يا طفلة، صراحةً أستطيع الأستمرار
أستطيع تفسير كل ظاهرة طبيعية
المد والجزر، العشب، الأرض
هذا كان (ماوي) يعبث في الجوار
قتلت ثعبان
ودفنت أحشائه
أنبت شجرة، والآن حصلتِ على جوز الهند
ما هو الدرس
ما هو المغزى
لا تعبث مع (ماوي) عندما يغضب
والنسيج هنا على بشرتي
هو خريطة للأنتصارات التي حققتها
انظري إلى أين ذهبت
أجعل كل شيء يحدث
انظري إلى (ماوي) الصغير هذا
يرقص النقر
حسنًا، على أيّ حال دعيني أقول
على الرحب والسعة
لأجل العالم الجميل الذي تعرفينه
مهلًا، لا بأس، لا بأس
على الرحب والسعة
حسنًا، فكّري في الأمر، عليّ الذهاب
مهلًا، إنّه يومكِ لتقولي
على الرحب والسعة
لأنني سأحتاج إلى هذا القارب
سأبحر بعيدًا، بعيدًا
على الرحب والسعة
لأن (ماوي) بإمكانه فعل أيّ شيء
إلا الطفو
!على الرحب والسعة
!وشكرًا لكِ
!أنت! إخرجني
!أنت تكذب! أيّها البائس
...يا ابن
.على الرحب والسعة
!لا
.لن أذهب إلى (تيفيتي) مع طفلٍ ما
.سأجلب خُطّافي
.أنت لديك خاصتك وأنا لست (ماوي) بدونه
.حسنًا، تحدّث للظهر
!وجبة خفيفة على القارب
،تخليص جيّد
!أيتها الكومة من الحصى القذرة
!لا، لا، لا! لا تنظر إليّ هكذا
.إنّه كهفًا رائع، ستحبه
...وأنا سأحبّك
.في بطني
.الآن دعنا نجهّزك، أيّها النحيف الأحمق
.يمكنني مشاهدة هذا طوال اليوم
!حسنًا، استمتعي بالجزيرة
!(ماوي)، سيغادر
!كلّا، توقّف! مهلًا
!ستُعيد القلب
.لم أتوقّع هذا
أنا (موانا) من (موتونوي)
...هذا زورقي وأنت ستذهب إلى
.حسنًا، تخطّي هذا
.علينا التحرّك
.وها قد عادت
...أنا (موانا) من (موتونوي)
اسمك (موانا)، صحيح؟ -
...أجل -
.وأنت ستعيد القلب
.حسنًا، أنا منسحب
!بحقكِ
ما هي مشكلتك؟
...هل
أنت خائف منه؟
!كلّا
.لست بخائف
،ابق خارج الموضوع
وإلا ستنام تخت إبطي
...وأنتِ توقّفي، هذا ليس قلبًا
...بل لعنة، آخر مرّة أخذته
طَردت من السماء، وأضعت خطّافي
!أبعديه عنّي
أبعد هذا؟ -
!أنتِ، أنا نصف إله، حسنًا؟ توقّفي -
!سأضربكِ
أتريدين أن تُضرَبي؟
تُضرَب؟
انصتي، هذا الشيء لا يعطيكِ القوة
.لتخلقي حياة
.بل صاروح موجّه للموت
،إن لم تبعديه بعيدًا
.الأشياء ستأتي من أجله
تأتي لأجل هذا؟ القلب؟
أتعني هذا القلب هنا؟
!تعالوا وخذوه
!ستتسببي بمقتلنا
.كّلا، بل سأجعلنا نذهب إلى (تيفيتي)
.حتى يتسنى لك إعادته، شكرًا
"!على الرحب والسعة"
!(كاكامورا)
(كاكا)... ماذا؟
!القراصنة الصغار القتلة
.أتعجّب لما هم هنا
.يبدون لطفاء نوعًا ما
!أيّها المحيط؟ افعل شيئًا
!ساعدنا
.المحيط لا يساعدك
.بل تساعدين نفسكِ
لا يمكنكِ الإبحار؟
...أنا
.أنا أتعلّم ذاتيًا
!حسبك
أيمكنك التحوّل أو أيّ شيء؟
أترين خطّافي؟
.بدون خطّاف سحري، لا توجد قوى سحرية
!قاربهم بدأ في الإقتراب منّا
.أجل! فعلت ذلك للتو
!لا! لا! لا
!(هايهي)
!(ماوي)
!أخذوا القلب
.هذه دجاجة -
!القلب في داخله -
!علينا إعادته
!(ماوي)
!هناك! هناك تمامًا
أنت تستدير؟
لما تفعل هذا؟
أهرب؟
!القلب -
!انسيه! لن تستعديه أبدًا -
.بجانب، لديكِ واحدٍ أفضل
مهلًا! بماذا سأُبحِر؟
!سيقتلونكِ فحسب
.جوز الهند
!حصلت عليه
!فعلناها
.تهانينا على هذه الشجاعة
.فاجئتيني
.ولكن مازلت لن أعيد هذا الشيء
تريدين الذهاب إلى (تيفيتي)؟
ستبحرين خلال المحيط بأكمله
!لا بحاجة لذكر (تي كا)
.الوحش البركاني
هل هزمتي وحش بركاني من قبل؟
...لا
هل هزمته أنت؟
لن أذهب في مهمة إنتحارية
.مع... بشرية
.لا يمكنكِ إعادة القلب بدوني
."وأنا أقول "لا
.سأحصل على خطّافي
.نهاية المناقشة
.كنت لتكون بطلًا
هذا ما أنت عليه، صحيح؟ -
أيّتها الفتاة الصغيرة -
.أنا بطل -
...ربما كنت -
ولكن الآن، أنت مجرّد شخص
.سرق قلب (تيفيتي)
.الشخص الذي لعن العالم
.أنت لست بطلًا لأحد
لأيّ أحد؟
...ولكن
بإعادة هذا، تنقذ العالم، ستكون بطلًا
.للجميع
!(ماوي)! (ماوي)
!(ماوي)
!إنّه رائع للغاية
لن نستطيع الوصول إلى هناك
.بدون خطّافي. لا نستطيع المرور من (تي كا)
.إذًا سنحصل على خطّافك
،نحصل على خطّافك. وتهزم (تي كا)
.وتعيد القلب
...إلا إذا كنت لا تريد أن تصبح
(ماوي)؟
.نصف إله الرياح والبحر
بطل.. للجميع؟
.أولًا، نحصل على خطّافي -
!ثم ننقذ العالم -
متفقين؟
!متفقين
.استحقت الفرصة
،حسنًا، سنذهب للشرق
.إلى طبقة (تاماتوا)
،إن كان أيّ أحد لديه خطّافي
.فسيكون العين الصغيرة الغير مسئولة
!علّمني الإبحار
مهمتي هي إيصال (ماوي) عبر
.المحيط العظيم
...عليّ
.عليّ الإبحار -
.إنّه يُدعى "استكشاف مسارات الحركة" يا أميرة-
.مثل الأشرعة، والجوز -
.إنّه رؤية أين تذهبين في عقلكِ
تعرفين أين أنتِ من خلال معرفة
.أين كنتِ
.حسنًا، أولًا، لست أميرة
.أنا ابنة الزعيم -
.نفس الإختلاف -
!كلّا -
...إن كنتِ متأنقة -
.ولديكِ حيوانٍ مُرافق
!أنتِ أميرة
،لستِ مستكشفة لمسارات الحركة
...ولم تكوني كذلك من قبل
...ولن تكوني أبدًا
حقًا؟
.أنتِ شخص سيء
.إن كان بإمكانك التحدّث فبإمكانك التعليم
...استكشاف مسارات الحركة
!الدرس الأول، قوله
.أمسكي الأشرعة
!ليس هذا هو الشراع
!لا
!لا! لا
.جرّبتي هذا من قبل
،أنتِ تقيسين النجوم
.وليس تحيينها
،إن كانت تيارات دافئة
.فأنتِ تسيرين في الإتجاه الصحيح
.إنّه بارد
.انتظر! إنّه يصبح أكثر دفئًا
!هذا مقرف
ما خطبك؟
نحن هنا؟
!أترى؟ أخبرتك أنّه بإمكاني فعلها
(موتونوي)؟
عدت للوطن؟
!(موانا)
أبي؟
أمّي؟
!النجدة
!لا
!(موانا)
أتستمتعين براحتكِ الجميلة؟
تعرفين، المستكشف الحقيقي
.لا ينام أبدًا
.لذا، إنّهم في الواقع يذهبون أينما أرداوا
!ابتهجي، أيّتها الجميلة
!وصلنا
متأكد من أن هذا الشخص سيكون لديه
خطّافك؟
.(تاماتوا)؟ سيكون لديه
،إنّه كنّاس، يجمع الأشياء
.الأشياء التي يعتقد أنّها تبدو رائعة
.وبالنسبة إلى (تاماتوا). ثقي بي
.خطّافي هو أروح شيء يجمعه
ويعيش... في الأعلى هناك؟
.لا، لا، هذا المدخل فحسب
...لـ
.عالم الوحوش -
عالم الوحوش؟ -
عالم الوحوش؟
نحن ذاهبون إلى عالم الوحوش؟
!نحن؟ لا! بل أنا
.أنتِ ستبقين هنا مع الدجاجة
.هذا ما أتحدّث عنه
!حيّيني
!بحقك! كانت مزحة جيدة
كيف لم تفهمها؟
.دعوتها بالدجاجة
.هناك دجاجة على القارب
...أعرف أنّها بشرية، ولكن هذا ليس
!أتعرف ماذا؟ انس ذلك
.لن أشرحها لك
.لأن هذا ليس مضحكًا
.إذًا، ابنة الزعيم
.اعتقدت أنّكِ بقيتي في القرية
.تعرفين، تقبّلين بعض الأطفال وأشياء
أنتِ، أنا فقط أحاول فهم لما قرر الناس
...إرسال
.كيف أعبّر عن هذا
!أنتِ
.قومي؟ لم يرسلوني
.بل المحيط
!المحيط؟ منطقي
أنتِ ماذا؟ كبيرة؟ لا يمكنكِ الإبحار؟
.خيارٌ واضح
.اختارني، لسببٍ ما
إن كان المحيط ذكي جدًا، لما لم يأخذ
القلب بنفسه إلى (تيفيتي)؟
أو يجلب لي خطّافي؟
!المحيط يهرول، ياعزيزتي
.ولكن أنا متأكد أنّه ليس مخطأ حولكِ
!أنتِ المُختارة
.المحيط اختاركِ لسببٍ ما
،إن بدأتي في الغناء
.سأتقيّأ
.إذًا، دعنا نغنّي عند المدخل
.أجل، لأنّه يظهر فحسب بعد تضحية بشرية
!أمزح
!جدّي للغاية
لا تقلقي، إنّه يذهب للأسف كثيرًا
.أكثر مما يبدو عليه
!مازلت أسقط
!هيّا
.وها قد هبط بسهولة
،ماذا؟ غبي، غبي
.ليست هنا حتى
...لا فاني سيقفز إلى عالم
...حسنًا
.إنّها ميتة
!حسنًا! لنحضر خطّافي
.خطّاف (ماوي)
...أجل
.آسف، اعتقدت أنّك وحش
...ماذا؟ وجدت خطّافك و
أنت على حق، هذه المرّة حقًا
...أحببت
!ابقي -
...ماذا؟ لا، أنا مَن -
انصتي، لآلاف السنوات كنت أفكّر في
...الحفاظ على هذا الشعر رائعًا
وأحصل على خطّافي
.وأصبح رائع مجددًا
...ولن يُدمّر بواسطة بشرية ليس لها شأن
.داخل كهف الوحوش
...إلا
.تصنعين لنا لحنًا
.عجبًا.. كهف متلألأ
ومثلي تمامًا مُغطَي
.بكنزٍ لامع
...متلألأ، متلألأ، متلألأ
!أنتِ لستِ بارعة في هذا
!هذا غباء -
.سأذهب إلى هناك فحسب وأحضره -
.إن ذهبتِ إلى هناك، سيقتلكِ -
.اتبعي الخطة فحسب
.عندما يظهر، ابقيه مُشتتًا
.اجعليه يتحدّث عن نفسه
.إنّه يحب التباهي كَم هو خطير
.أنت تفعل هذا بنا أيضًا
.أنتِ على قدمه
...أنا على قدمه
(ماوي)؟
ماذا لدينا هنا؟
...إنّه متلألأ.. لامع
...انتظر لحظة
!إنّها بشرية
ماذا تفلين هنا؟
...في عالم الوحوش
.اختاري عين واحدة، يا عزيزتي
لا أستطيع التركيز
على ما أقوله إن استمريتي
!أجل! اختاري واحدة! اختاري واحدة
أنتِ مخلوقة غريبة، أليس كذلك؟
!إياك! هذا ملك لجدتي -
..."هذا ملك لجدتي" -
أكلت جدتي! واستغرق ذلك اسبوع
...لأنّكِ مجرّد بشرية
لما أنتِ هنا؟
!لأنّك رائع
ونحن البشر قد سمعنا عن حكايات
...سرطان البحر
!الذي أصبح اسطورة
وكان عليّ معرفة
...طيف أصبحت
سرطان بحر؟
...جاهل
هل تحاولين جعلي أتحدّث عن نفسي؟
...لأنّك إن كنتِ تقومين بذلك
!سأفعل ذلك بكل سرور
!في شكل أغنية
حسنًا، (تاماتوا) لم يكن دائمًا فاتنًا هكذا
كنت سرطان بحر صغير أحمق
الآن أعرف أنني أستطيع أن أكون سعيدًا
كأسماك البطلينوس
لأنني جميل، ياعزيزتي
،هل قالت جدتكِ
...انصتي إلى قلبكِ"
كوني ما أنتِ عليه في الداخل"؟
أحتاج لثلاثة كلمات لأمزّق حجتها
!جدتكِ كذبت
...أفضّل أن أكون
لامع
مثل كنز من حطام القراصنة الغارقين
...افركي سطع السفينة واجعليها
لامعة
سأتلألأ مثل عنق امرأة ثرية
!لحظة فحسب
ألا تعرفين
الأسماك، غبية، غبية، غبية
يطاردون أيّ شيء يلمع
!مبتدئين
وها هنا يأتون، يأتون، يأتون
إلى ألمع شيء
عشاء الأسماك
أحب فحسب الطعام المجاني
وأنت تبدين مثل المأكولات البحرية
!لا
!أنت! ياكعكة سرطان البحر
!لقد عدت
!إنّه وقت (ماوي)
ماذا تقول، ياصديقي الصغير؟
!صقر عملاق؟ قادم
،حسنًا، حسنًا، حسنًا
.(ماوي) الصغير لديه مشكلة بشكله
أيّها نصف الإله الصغير
يا له من أداء رهيب
أحضر الخطّاف
أحضره؟
لا تأرجحه كما اعدت، يارجل
حتى الآن عليّ إعطائك الفضل
على بدايتي
وأوشامك في الخارج
لمثلك فعلت لنفسي
عمل فنّي
لن أختبيء أبدًا، لا أستطيع
...أنا
لامع للغاية
شاهدني اتألق مثل
الماس غير مصقول
اتحرك متبختراً
... لأن حركاتي
!لامعة
ابعث جيوشك، ولكنهم لن
يكونوا وافين ابداً
صدفتي صلبة جداً
ماوي) يمكنك المحاولة)
والمحاولة والمحاولة
ولكن لا يمكنك ان
تتوقع من نصف إله
ان يهزم عشاري ارجل
انسى الامر
ستموت
وتموت وتموت
آن ان احل معاناة قلبك
بعيداً عمن قامت بنفيك
مطاردة حب هؤلاء البشر
من جعلوك تشعر بأنك
مرغوب فيه
هاقد حاولت ان تكون صلباً
ولكن درعك ليس قوياً كفاية
(ماوي)
آن ان اركل
ظهرك
هل رأيت احداً هكذا
!لامعاً
استمتع به لأنه اخر
ماستراه ابداً
هذه هي الحياة يا صديقي
انا لامع جداً
سأتناولك الان
فجهز تضرعك الاخير
لأجلي فقط
لن تصبح ابداً
لامعاً
تتمنى لو كنت جميلاً
!ولامعاً
انت؟
احمل شيئاً براقاً لأجلك
(قلب (تيفيتي
لا يمكنك الهرب مني
!بل يمكنك ذلك
انت  تدهشيني بإستمرار
ستبتعدين فحسب المسافة
التي ستحملك ساقاك إليها
قوة الخليقة لإحداث الاحباط
أين هو؟
يجب ان نذهب
ماذا عن القلب؟ -
يمكنه ان يحتفظ به -
فلديّ افضل منه
...مرحى! انا املك الـ
!مهلاً دقيقة
أرى أنها تأخذ حافظة بوصلة
.وغطتها بالطحالب الحيوية المضيئة
.مثيرة للشك
!عودي إلى هنا
!انت
هل اعجبتك الاغنية؟
!اننا على قيد الحياة
!نحن احياء
اسمعي، اقدر لك ما فعلتيه بالاسفل
امر يتطلب شجاعة
ولكن... اسف انا احاول
ان اكون صريحاً لمرة واحدة
ويبدو انك شاردة الذهن -
لا! لا! مستحيل -
...لأنك تنظرين إليّ وكأنه لديّ
!رأس سمكة قرش
!ماذا؟، ألديك رأس سمكة قرش -
انظري! قصدي هو -
بالنسبة لفتاة صغيرة
او طفلة، اياً يكن المسمى
من لا علاقة لها
بأن تكون بالاسفل هناك
لقد قدمت إليّ معروفاً
وكدت كذلك ان تلقي حتفك
كما انني حتى لم اتمكن من هزيمة ذلك
(السلطعون الأحمق، بالتالي احتمال ان اهزم (تي كا
معدومة
(لن نتمكن ابداً من بلوغ (تيفيتي
هذه المهمة منكوبة
ليست منكوبة
رأس سمكة قرش -
ليست منكوبة -
منكوبة
ماعساي ان اقول سوى
"سنموت قريباً"
هل يمكنك على الاقل ان تحاول؟
!صقر عملاق
مهلاً، لابأس، لابأس
"سنموت قريباً"
حسناً انتهى وقت الاستجمام
!انهض
لماذا؟ هل ستلقين خطاباً؟
وتخبريني انه يمكنني ان اهزم
تي كا) لأنني (ماوي)؟)
ارحلي بعيداً أيتها الضئيلة
كيف حصلت على الاوشام؟
ظهرت، عندما استحققتها
كيف استحققت هذه؟
إلى ماذا ترمز؟
"انها ترمز لإكتشاف الرجال لـ"نانيا
ما هي "نانيا"؟ -
لا شأن لك بذلك -
سأواصل طرح الاسئلة
ما الغرض منها؟
عليك ان تتوقفي عن فعل هذا
!كفاك -
اخبرني ماهي وحسب -
!اخبرتك بأن تكفي -
هل عدم جدوى الخطاف هو السبب؟ -
لا تريد التحدث
فلا تتحدث
اتريد ان ترمي بي
من على القارب
فأفعل ذلك
أتريد ان تعلمني
بأني اجهل ما أقوم به
فأنا اعلم هذا
ليست لديّ أدنى فكرة عن
سبب اختيار المحيط لي
انت محق
ولكن جزيرتي تحتضر
لهذا السبب انا هنا
نحن الاثنان فحسب
وانا اريد تقديم المساعدة
ولكن لا استطيع
ان لن تسمح لي بهذا
لم اولد
نصف إله
فلدي والدين بشريين
ألقيا نظرة وقررا
بأنهما لا يرغبان بي
ألقيا بي في البحر
...كما لو كنت
نكرة
بصورة ما وجدتني الآلهه
واعطوني الخطاف
وجعلوني
(ماوي)
وبعدها عدت إلى البشر
قدمت لهم جزيرة
ونار وثمار جوز الهند
وأي شيء رغبوا به
اخذت قلباً لأجلهم
فعلت كل شيء لأجلهم
حتى يحبوك
لم يكن ذلك كافياً ابداً
لعل الآلهه وجدت لأجل مسعى
لعل المحيط جلبك إليهم
لكونه رأى شخصاً يستحق الانقاذ
(ولكن ليست الآلهه من جعلتك (ماوي
انت فعلت ذلك
حسناً، حسناً
انا كذلك احبك
اتذكر عندما فعلنا كل ذلك
التمايل ، النشاط
تَعَبَّر عنهما في الرقص
هيّا لنذهب
امنحني يدك
تعال لنرقص
هيّا لنذهب
امنحني يدك
انت كل ما أتمناه
إلتف، إلتف
بدأت رأسي تدور
افعلها مجدداً، قريباً ستزول
ابتسم بطريقتي
بطريقتي
استمر بالرقص
استمع لصوت القمة
ابتسم بطريقتي
بطريقتي
استمر بالرقص
استمع لصوت القمة
محطتنا التالية
(تيفيتي)
ابتسم بطريقتي
بطريقتي
استمر بالرقص
استمع لصوت القمة
ابتسم بطريقتي
بطريقتي
استمر بالرقص
استمع لصوت القمة
ماذا؟ -
توصلت للحل -
اوتعلمين ان المحيط كان
يعجبه عندما كنت اجمع الجُزر
لأن اسلافك كانوا يقولون
ابحث عنها
كل تلك الاراضي جديدة
والقرى الجديدة
انها المياة هي التي
جعلتها مترابطة
في محيط ذو قيمة حيّة
...اعتقد انني ابحث عن
من ليست أميرة
ومجعدة الشعر
بأن تعيد الكرّة مجدداً
حرفياً كان هذا اجمل
ماقلته لي اطلاقاً
كان ينبغي بك على الارجح
(ان تقوله لـ (تيفيتي
فعلت ذلك
(موانا) من (موتونوي)
اعتقد انك رسمياً نقلت
ماوي) عبر المحيط العظيم)
(موانا) ، (موانا)
(موانا)
!انها نذهلة جداً
حان الوقت
امضي لإنقاذ العالم
(ماوي)
ماذا... ماذا تفعلين؟ -
اعثر عن طريق اخر لدخولك -
!لن ننجح -
بل سننجح -
!استديري -
!كلا -
موانا) توقفي) -
هل انت بخير؟
ماوي)؟)
قلت لك بأن تستديري
ظننت اننا سننجح
نحن؟
ظننت... انني سأنجح
يمكننا اصلاحه -
صُنع بواسطة الآلهه -
لايمكنك اصلاحه
في المرة القادمة
سنكون اكثر حرصاً
تي كا) كان عالقاً على حاجز الجُزر)
انه بركاني، لايستطيع
المضي فوق المياة
بوسعنا ايجاد طريق بالاتفاف
لن اعود
لايزال علينا ارجاع القلب
لقد انكسر خطافي
ضربة اخرى وسينتهي امره
ماوي) يجب عليك ان ترجع القلب)
بدون خطافي
انا نكرة
هذا ليس صحيحا
!بدون خطافي انا نكرة
وصلنا إلى هنا في المقام الاول
بسبب سرقتك للقلب
كلا، وصلنا إلى هنا، لأن المحيط
"اخبرك "انت مميزة
وانت صدقت الامر
(انا (موانا) من (موتونوي
ستركب على متن قاربي
(الوداع (موانا
ونحر عبر البحر -
...لن اقتلك نفسي حتى تتمكني -
لتثبتي انك واحدة اخرى -
(ونعيد قلب (تيفيتي -
!المحيط اختارني
اختياره خاطئ
!(ماوي)
لماذا اتيت بي إلى هنا؟
انا لست الانسانة الصائبة
عليك ان تختار شخصاً اخر
اختر شخصاً اخر
رجاء
لقد تجاوزت بعيداً عن الشِعْب
جدتي؟
اعتقد انني اخترت الوشم الصائب
!جدتي
انا احاول ياجدتي
لا يمكنني ذلك
ليست غلطتك
لم ينبغي لي اطلاقاً ان
اضع الكثير على عاتقك
ان كنت مستعده لتعودي
إلى المنزل
سأكون معك
لماذا لم تطلبي ذلك؟
لا أعرف
اعرف فتاةً من الجزيرة
وقفت مبتعدة عن الحشد
احبت البحر والشعب
جعلتها كل عائلتها فخورة
احياناً تبدو الدنيا ضدك
قد تصيبك الرحلة بالندوب
ولكن الندوب يمكن
ان تُشفى وتفصح
عن مكانك
الناس الذين تحبينهم سيغيرونك
الأمور التي تعلمتها سترشدك
لاشيء على الارض يمكن ان يسكت
الصوت المسالم القابع بداخل
وعندما سيبدأ ذلك الصوت بالهمس
موانا) قطعت كل هذا الشوط)
موانا) اسمعي)
أتعلمين من انت؟
من أنا؟
انا الفتاة التي تحب جزيرتها
أنا الفتاة التي تحب البحر
انه يدعوني
أنا ابنة زعيم القرية
إننا من سلالة رحالة
من شقوا طريقهم عبر الدنيا
وقد يدعوني
انا من جئت
بقومنا إلى مكاننا
رحلت إلى اقصى بقاع
انا امثل كل ماتعلمته واكثر
وما زال يدعوني
والدعوة ليست صادرة من هناك
بل من داخلي
مثل المد والجزر
دوماً في ارتفاع وانخفاض
سأحملك في قلبي
وسوف تذكريني
سيعفيني ذلك من
"انا اعرف الدرب"
(انا (موانا
(انا (موانا) من (موتونوي
سأركب قاربي
وسأبحر عبر البحر
(واعيد قلب (تيفيتي
(لا يستطيع (تي كا
تتتبعنا في المياة
سنمر به جوار حاجز الجُزر
(وسنصل لـ(تيفيتي
لن تستوعبي اياً من ذلك
لأنك دجاجة
!كلا
!لا! لا! لا! لا
!احسنت
(تيفيتي)
!(ماوي)
!لقد عدت
!ولكن خطافك
...ضربة مزيدة وسوف
على (تي كا) ان يمسك بي اولاً
انا احمي ظهرك ايتها المختارى
!اذهبي لإنقاذ الدنيا
!(ماوي)
شكراً لك
انت على الرحب
!ساخن!، ساخن!، ساخن
!(انت (تي كا
!رأس سمكة القرش
!(موانا)
احضري القلب إلى الحلزوني
(تيفيتي)
انتهى
!(تي كا)
دعها تأتي إليّ
عبر الافق لأجدك
اعرف اسمك
لعلي سرقت قلبك
ولكن هذا لا يميزك
ليس هذا انت
انت تعرفين من تكونين
من انت في الحقيقة
(تيفيتي)
باضت الدجاجة
آسفة لأجل خطافك
بخطاف او بدون خطاف
(انا (ماوي
!(تيفيتي)
كيف كانت احوالك؟
انظري، مافعلته
كان خاطئاً
لا عذر عندي
انا اسف
لتعلم انها ستكون وقاحة
لو انها هدية من آلهه
شكراً، مبادرتك الطيبة
اقدرها من اعماقي
انظري إلى اسفل
إلى عالمنا
إلى حياتنا الجميلة
سأفتقدك ايتها النحيلة -
يمكنك مرافقتنا -
قومي سيكونون في حاجة إلى
باحث دروب متمكن
لديهم واحدة بالفعل
(اراك لاحقاً يا (ماوي
(لاحقاً (موانا
!امي! أبي -
!(موانا) -
قد اكون ابتعدت قليلاً عن الشِعب
انه يناسبك
!(لقد عادت، (موانا -
!(بوا) -
مرحباً بك في الوطن
اعذرونا
،أننا نحدد مسار وجهتنا
،أينما نجذف نكتشف جزيرة جديدة
،لكننا نبقي جزيرتنا في أذهاننا
،وعندما يحين وقت إيجاد ديارنا
،أننا نعرف أين يكون الطريق
،أننا مستكشفون نقرأ كل إشارة
،أننا نروي قصص أجدادنا
،بدون إنقطاع
،أننا نعرف أين يكون الطريق
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||صبري مغل & د.علي طلال & م.أحمد السيّد||